<h2>E/I에 대한 선호 도서 & 추천 도서 분류 기준 근거</h2>

| 유형 | 키워드 |
| :---: | ----- |
| <b>E 외향</b> | 외부활동, 타인, 친구, 활동적, 활발, 적극, 정열, 말하기, 경험, 사교, 놀이 |
| <b>I 내향</b> | 내부활동, 내면, 자기자신, 신중, 집중, 조용, 이해, 글쓰기, 사색, 개인 |

<br>
<h2>E 외향 유형 - :one: 선호 도서</h2>

> E 유형은 자기외부에 집중하며, 폭넓은 대인관계를 유지하며 사교적이고 정열적이며 적극적이고 활동적이다. <br>
> 외부활동를 선호하며, 경험한 후 이해하는 외향적인 유형에 해당하기 때문에 다음과 같은 책을 선호할 것이라 예측하는 바이다.

- 모험, 탐험 등 활동적인 이야기가 담긴 책
- 공동체 사람들과 협동하고 협력하는 이야기가 담긴 책
- 조직 속에서 조화를 이루며 공존하는 이야기가 담긴 책
- 다양한 사람들과 어울리는 등 폭넓은 대인 관계에 대한 책
- 친구, 가족, 부모, 이웃 등 타인과 어울려 지내는 이야기가 담긴 책
- 친화력 높은 주인공의 이야기가 담긴 책
- 무리 속 지도자로서 리더십을 발휘하는 주인공의 이야기가 담긴 책
- 따라 할 수 있는 외부 활동(놀이)이 있는 책
- 독서 후 말로써 표현할 만한 요소가 있는 책
- 독서 후 활발하고 활동적인 활동(놀이)을 할 수 있는 책

<br>
<h2>E 외향 유형 - :two: 추천 도서</h2>

> E 유형은 자기 내면에 대한 성찰과 집중이 부족하며, 깊이있기보다는 얕은 인간관계를 맺는다. 또한 침착함과 신중함이 부족하다. <br>
> 이러한 부분에 대한 보완을 돕는 것이 좋겠다고 판단하여 다음과 같은 책을 추천하는 바이다.

- 자기 내면이나 자아에 대한 책
- 자신의 내면을 가꿀 수 있는 책
- 자기 자신을 들여다 볼 수 있는 책
- 자기 스스로에 대해 생각해볼 수 있는 책
- 단짝, 가족 등 수수의 사람과의 깊이 있는 인간관계에 대한 책
- 침착해지는 법을 배울 수 있는 책
- 신중해지는 법을 배울 수 있는 책
- 집중력을 높여 몰두하는 법을 배울 수 있는 책
- 집중력을 필요로 하는 활동(놀이)을 알려주는 책
- 스스로, 홀로 할 수 있는 활동(놀이)을 알려주는 책

<br>
<h2>I 내향 유형 - :one: 선호 도서</h2>

> I유형은 자기내부에 집중하며, 깊이있는 대인관계를 유지하고 조용하고 신중하며 이해한 다음에 경험한다. <br>
> 내부활동을 선호하며, 이해한다음에 경험하는내향적인 유형에 해당하기 때문에 다음과 같은 책을 선호할 것이라 예측하는 바이다.

- 자기 자신을 돌아볼 수 있는 책
- 자신의 내면이나 자아에 대한 책
- 자신의 마음을 들여다볼 수 있는 책
- 자기 스스로에 대해 생각해볼 수 있는 책
- 깊이 있는 인간관계에 대한 책
- 단짝이나 가족 등 소수의 사람과의 관계를 담은 책
- 글로써 표현할 수 있는 요소가 있는 책
- 개인이 홀로 할 수 있는 활동(놀이)이 있는 책
- 집중하여 조용히 즐길 수 있는 활동(놀이)이 있는 책
- 토론, 토의보다는 스스로 생각하고 고민할 수 있는 주제가 담긴 책

<br>
<h2>I 내향 유형 - :two: 추천 도서</h2>

> I 유형은 친화력과 도전정신이 부족하며, 모험적이고 활동적인 활동을 꺼린다.  <br>
> 이러한 부분에 대한 보완을 돕는 것이 좋겠다고 판단하여 다음과 같은 책을 추천하는 바이다.

- 친화력을 길러줄 수 있는 책
- 활동적인 경험을 할 수 있는 책
- 독서 후 활발한 활동을 할 수 있는 책
- 모험, 탐험 등 다양한 외부 활동에 대한 이야기가 담긴 책
- 타인을 보살피고 신경 쓰는 법을 배울 수 있는 책
- 대담하게 도전하고 표현하는 법을 배울 수 있는 책
- 리더십과 지도자 정신에 대해 배울 수 있는 책
- 공동체 속에서 협동하고 협력하는 법을 배울 수 있는 책
- 조직 속에서 조화를 이루며 공존하는 법을 배울 수 있는 책
- 친구, 가족, 부모, 이웃 등 타인과 더불어 사는 법을 배울 수 있는 책
