<h2>T/F에 대한 선호 도서 & 추천 도서 분류 기준 근거</h2>

| 유형 | 키워드 |
| :---: | ----- |
| <b>T 사고</b> | 논리, 객관적, 합리적, 공정성, 진실, 원칙, 가치 판단(맞다/아니다) |
| <b>F 감정</b> | 감정, 관계, 조화, 주관적, 공감, 가치 판단(좋다/나쁘다) |

<br>
<h2>T 사고 유형 - :one: 선호 도서</h2>

> T 유형은 객관적인 사실과 합리성에 주목하여 정보를 분석적으로 판단하고자 한다. 비판적이고 논리적인 사고를 가지고 있으며, 공정성과 원칙을 지키는 것을 중요한 가치로 여긴다. <br>
> 이에 따라 다음과 같은 책을 선호할 것이라 예측하였다.

- 사물의 원리에 대해 알려주는 책
- 분석적이고 객관적인 관점을 가진 책
- 원리, 원칙주의적인 주인공의 이야기가 담긴 책
- 객관적으로 사고하는 주인공의 이야기가 담긴 책
- 합리적인 생각을 하는 주인공의 이야기가 담긴 책
- 근거 있는 추리로 사건을 해결하는 주인공의 이야기가 담긴 책
- 논리적이고 분석적이며 객관적으로 판단하는 주인공의 이야기가 담긴 책
- 논평을 필요로 하는 질문이 담긴 책
- 논리적인 의사 표현(논거)을 필요로 하는 질문이 담긴 책
- 맞다/아니다로 표현할 수 있는 내용이 담긴 책 (수학적 요소)

<br>
<h2>T 사고 유형 - :two: 추천 도서</h2>

> T 유형은 정서적인 측면에 집중하지 못해 상황을 고려하고 어떠한 일이 사람에게 미치는 결과를 판단하는 능력이 부족하다. 또한 주관적인 판단에 대한 확신이 부족하여 즉각적인 결정을 내리는 것에 어려움이 있다. <br>
> 이러한 부분을 보완하기 위해 다음과 같은 책을 추천도서로 선정하였다.

- 도덕적인 이야기가 담긴 책
- 감정을 공유할 수 있는 이야기가 담긴 책
- 마음, 심리, 감정에 대한 이야기가 담긴 책
- 감정을 느낄 만한 요소가 있는 책
- 예술적 감상을 할 만한 요소가 있는 책
- 타인에게 공감하는 주인공의 이야기가 담긴 책
- 주관적인 사고를 하는 주인공의 이야기가 담긴 책
- 대인 관계에서 감정을 활용하는 주인공의 이야기가 담긴 책
- 주관적인 생각을 필요로 하는 질문이 담긴 책
- 좋다/나쁘다/싫다 등으로 표현할 수 있는 내용이 담긴 책

<br>
<h2>F 감정 유형 - :one: 선호 도서</h2>

> F 유형은 사건의 상황과 사람과의 관계에 미치는 의미와 영향에 따라 결정을 내린다. 또한 조화에 관심이 많고 내부의 참여자 입장으로 개인적 확신에 따라 주관적인 판단을 내린다. <br>
> 이에 따라 다음과 같은 책을 선호할 것이라 예측하였다.

- 공감할 수 있는 요소가 있는 책
- 예술성에 대한 주제의 이야기가 담긴 책
- 타인의 감정, 심리를 이해할 수 있는 철학 이야기가 담긴 책
- 감정에 대해 느낄 수 있는 책
- 겸손, 양보하는 바음을 배울 수 있는 책
- 상냥하게 대화하는 법을 배울 수 있는 책
- 진심을 담아 칭찬하는 법을 배울 수 있는 책
- 연민, 자비 등과 같은 마음을 배울 수 있는 책
- 마음을 공유하며 연대하는 법을 배울 수 있는 책
- 자신의 의견과 다른 의견에 대해 순응하고 이해하는 법을 배울 수 있는 책

<br>
<h2>F 직관 유형 - :two: 추천 도서</h2>

> F 유형은 원칙에 근거한 자료들과 사물들을 토대로 의사표현하는 능력이 부족하며, 진리와 정의에 대한 관심도가 떨어진다. 또한 내부의 참여자 입장이기 때문에 외부의 관찰자 입장에서 객관적인 판단을 하고 논리적인 시각을 취하는 데 어려움이 있다. <br>
> 이러한 부분을 보완하기 위해 다음과 같은 책을 추천도서로 선정하였다.

- 일상에서 마주하는 갈등, 고민으로부터의 해결을 돕는 책
- 부정적인 상황으로부터 극복하고자 도전하는 마음을 배울 수 있는 책
- 상처, 아픔, 민감, 초조, 근심, 소심 등의 감정으로부터의 해방을 돕는 책
- 분석적이고 객관적인 관점을 가진 책
- 역경을 극복하고자 하는 주인공의 이야기가 담긴 책
- 상황을 객관적으로 판단하는 주인공의 이야기가 담긴 책
- 논리적이며 분석적으로 판단하는 주인공의 이야기가 담긴 책
- 적절한 근거를 대며 판단하는 법을 배울 수 있는 책
- 논리적, 객관적, 합리적으로 바라보는 법을 배울 수 있는 책
